# 一页纸商业计划书 (Business Plan) 模板(转载) - 孤傲苍狼 - 博客园



# [孤傲苍狼](https://www.cnblogs.com/xdp-gacl/)

只为成功找方法，不为失败找借口！




## [一页纸商业计划书 (Business Plan) 模板(转载)](https://www.cnblogs.com/xdp-gacl/p/5340657.html)



　　本文转载自:https://blog.eood.cn/business-plan

　　假如你也有一个 idea ，但是还处于想法阶段，这个商业计划书模板能够帮你理清思路。

　　这个一页 BP 模板简单实用，分几个部分：

## **1. ****问题 (Problem)**

　　项目解决什么问题？满足什么需求？

## **2. 一句话介绍 (Elevator pitch)**

　　用一句话概括问题、受众、解决方案、创新点。

## **3. 解决方案 (Solution)**

　　如何解决问题，给受众带来哪些价值。

## **4. 目标用户 (Audience)**

　　用户是哪个人群？哪些人是重要用户？他们如何评价产品或者服务质量？

## **5. 渠道 (Channels)**

　　如何接触目标用户？他们常常出现在哪里？他们如何找到你的产品？

## **6. 关键指标 (Key metrics)**

　　如何测量决定某个用户有这个问题需要你的产品？

## **7. 创新点 (Differentiator)**

　　你的解决方案的不同点和创新之处在哪？

## **8. 收入模式(Revenue)**

　　你卖什么？卖多少钱？

## **9. 成本(Cost)**

　　运营需要的成本和活动有哪些？除了你自身外还需要哪些资源？

## **10. 商业优势(Business Boosters)**

　　你有哪些别人不具备的优势？比如社会关系、行业经验、特殊渠道。你的 idea 如何不被其他人复制？

## **11. 个人适合度 (Personal Fit)**

　　这个商业模式适合你吗？你是否之后会失去兴趣？

　　自己想清楚如何回答这些问题，并且能够说服自己的话，估计就会是个比较靠谱的[Business Plan](http://blog.eood.cn/business-plan) 了。另外，idea 其实并不是最重要，重要的是日复一日的精细执行。









